# Инструкция по запуску проекта и структуре репозитория

### ⚠️ Коротко о проекте
Проект представляет собой автотестирование веб-приложения для перевода средств с расчётом комиссии. Сначала были разработаны **мануальные тест-кейсы**, затем на их основе написаны **автотесты** с использованием **Selenium** и **Pytest**.

На каждый найденный дефект был заведен **баг-репорт** в **Github Issues.**

Также настроен **GitHub Actions CI** для автоматического запуска тестов при каждом пуше.


### Как запустить проект
1.	Клонируйте репозиторий или скачайте .zip с проектом.
2.	Установите зависимости командой:

```
pip install -r requirements.txt
```

3.	Далее вам потребуется запустить учебный проект "dist" (получается отдельно):

```
python3 -m http.server 8000
```

>команда запускается в папке проекта "dist"

4.	Откройте в браузере ссылку:

```
http://localhost:8000/?balance=30000&reserved=20001
```

Вы можете изменять параметры balance и reserved в URL.

---

### Как запустить автотесты
	
1.	Убедитесь, что установлен pytest.
2.	Запустите тесты командой:

```
pytest tests/
```

> Если используете GitHub Actions, CI запустит тесты автоматически при пуше.


### Структура проекта

```
.
├── .github/workflows/         # CI-конфигурация GitHub Actions
│   └── tests.yml
├── .venv/                    
├── locators/                 # Файл с локаторами 
│   └── fbank_locators.py
├── manual-test/              # Файлы с ручными тест-кейсами
│   ├── 01_Danya_test.md
│   ├── 02_Vlad_test.md
│   └── ...
├── pages/                    # Реализация Page Object
│   └── fbank_page.py
├── tests/                    # Автоматические тесты (pytest)
│   ├── conftest.py           # Фикстуры
│   ├── Danya_test.py         # Автотесты Дани
│   └── ...
├── requirements.txt          # Список зависимостей
└── README.md                 
```


> **Примечания**
>- В проекте для авто тестов используется структура Page Object.
>- Каждый участник оформляет свои автотесты в отдельном файле внутри папки tests/.
>- Все значения (balance, reserved) передаются через параметры в URL.
>- Автотесты запускаются на основе pytest, а структура проекта поддерживает CI.

